本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 i.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
日聽:ikiko  翻譯:小江 豬哉   日校:安少   翻校:zwx
時間軸:淅沥哗啦   壓制:河蟹   負責人:安少
待て
站住
何かと思えば セイバーのマスターとはな
我還以為是誰呢 原來是Saber的Master啊
戦う意志はあるようだが 話にならん
雖然你有戰鬥的意願 但根本就弱如螻蟻
肝心のセイバーがいないのでは 貴様などに価値はない
若是少了Saber這個主心骨 你根本就毫無價值
ちょっと待ってよ
等一下
そいつさ 僕の知り合いなんだよね
他可是我的熟人啊
左手に隠した 願いは願いのままで
藏於左手的願望 依舊是心之所向
覚めない幻見てた
沉浸於美夢之中不復醒來
右手には空の記憶 誰もしらない世界の果て
握在右手的空虛記憶 在無人知曉的世界盡頭
やまない雨にうたれていた
不休雨水 無情敲打
守りたいものを守れる強さ
守護珍重之物的那份堅強
それを信じられなくなる弱さ
背離信念之道的那份脆弱
すべてを受け入れて 未来を探す
承受一切 追尋未來
Brave Shine
手を伸ばせばまだ Stay the night
只要伸出手來就仍可 Stay the night
傷だらけの夜 You save my life
在那傷痕累累之的夜晚 You save my life
かざした刃の先に想いを重ねた
將萬千的思緒寄託在高舉的劍尖上
祈りは時を超えて
這份祈禱能超越時空
Your brave shine
こんなところで会うなんて 奇遇だねえ
沒想到居然會在這裏遇見你 真是巧啊
エ ミ ヤ
衛 宮
こいつは僕の新しいサーヴァントでね
他就是我新的Servant
冬日、心願的形狀
ライダーなんかより凄いだろう
是不是比Rider那種貨色強多了啊
命乞いしろよ 衛宮
向我求饒吧 衛宮
少しは考えてやってもいいぜ
我可以考慮考慮哦
断る
我拒絕
そうかよ それじゃあ死んじゃえよ お前
是嗎 那你就去死吧
そこまでよ
到此為止了
そこのサーヴァント 指一本でも動かせば
那邊的Servant 只要你敢動一下
マスターの命は保証しないわ
你的Master可就要沒命了
と…遠坂
遠…遠阪？
即座に仕留めず 警告に切り替えたのは
居然沒直接下殺手 而是選擇事先警告
それを殺したところで俺が止まらぬと判断したからだな
你是知道即便殺了他也無法阻止我吧
そうよ あんただってマスターを失うのは痛手のはずよ
沒錯 不過你應該也不希望失去Master吧
な…何のつもりだよ
你…你什麼意思啊
状況が変わったぞ 慎二
情況有變 慎二
あの娘であれば器として文句はなしだ
那個小姑娘很適合拿來當容器
そうか
這樣啊
なあ遠坂 衛宮なんてほっといてさ
我說遠阪 別管衛宮那傢伙了
僕たちと手を組まないか
來和我們聯手吧
キャスターが力を蓄えているのは知っているだろう
你也知道Caster正在積蓄力量吧
柳洞寺は今回の祭壇なんだ
柳洞寺就是這次的祭壇
このままだと少しばかり不利になる…
這樣下去的話形勢會變得有些…
お断りよ 慎二
我拒絕 慎二
いいように使われてるだけのやつについていく道理はないわ
我哪會跟你這種任人擺佈的傀儡合作
何だって？
你說什麼？
やれ ギルガメッシュ
給我上 吉爾伽美什
衛宮も遠坂も皆殺しだ
把衛宮和遠阪都給我殺了
いや
不
残念だが時間切れだ
很遺憾 沒時間了
これ以上放置すれば腐ってしまう
再拖下去這東西就要腐爛了
くそ 後悔するなよ 遠坂
可惡 你可別後悔 遠阪
もう 仲間にしてやらないからな
我可是不會再拉你入夥了
だそうだ 良い友人を持ったな
聽到了嗎 你還真是交了個好朋友啊
くそ くそくそ
可惡 可惡可惡
士郎のせいじゃないわ
這不是士郎你的錯
私たちじゃこの子を助けるなんてできなかった
憑我們的力量根本就救不了這孩子
どうして
為什麼？
あいつの前に出れば殺されるって分かっていたでしょう
你明知一旦沖到那傢伙的面前就會被殺掉的吧
なのに どうしてこの子にそこまでしてやれるのよ
可你為什麼還會為了這孩子做到這份上啊
どうしても何もない
不為什麼
助けたいと思ったから 止めただけだ
我只是因為想救她 所以才去阻止的
前から異常だと思ってたけど
我之前就覺得不對勁
今ので確信したわ
通過剛才的事我確信了
士郎 あなたの生き方はひどく歪よ
士郎 你的人生觀扭曲得很厲害
歪だって？
你說我… 扭曲？
そうよ 自分より他人のが大切なんて生き方は間違ってる
沒錯 你不該認為別人比自己更重要
いい 人間は自分を一番にしなくちゃいけないの
聽好了 人必須把自己放在第一位
なのに あんたは他人を助けようとする
而你卻總想著要幫助別人
そんなことを続けてたら 壊れるのは当然なのよ
要是再這樣下去 你遲早會崩潰的
そんなことはない 俺はむしろ そうならないために…
沒有這回事 我正是為了不變成那樣…
いいえ もう十分に壊れてるわ あなたは
不 你已經站在崩潰的邊緣了
だから言ってよ 十年前に何があったのか
所以你就告訴我十年前到底發生了什麼吧
あんたがおかしくなってるのはそれが原因なんでしょうから
你一定是因此變得不正常的
違う 遠坂
不是的 遠阪
俺は 助けられただけだ
我只是被人救了而已
助けられた？
被人救了？
ああ ただそれだけなんだ
是的 僅此而已
助けられる代償に取られたものとかなかったの？
他是不是從你身上拿走了什麼 作為救你的代價啊
ないよ 切嗣は俺を助けてくれただけだ
沒有 切嗣只是救了我而已
無くしたものなんて何もない
我沒有失去任何東西
ただ…
只是…
嬉しそう だったから
他當時看起來好高興
その姿に憧れた
我很嚮往他當時的身影
助けられて その感情しか浮かばなかった
當我得救之後 我的心中只產生了這種感情
俺はそういう者になりたかった
我想成為他那樣的人
だから…
所以…
この次があるのなら
要是有機會
あの時見捨ててきたすべての代わりに
為了彌補我當時對所有人見死不救的罪孽
今度こそ すべての人を助けなくちゃいけないんだって そう思ったんだ
我決心這次一定要拯救所有人
俺の望みはそれだけだ
這就是我的心願
そうじゃないと 一人だけ生き残った意味がない
不然的話 我獨自活下來就變得毫無意義了
それがおかしいって言ってるのよ
我就是說你的這種想法有問題啊
助かったんなら まず自分を大切にしろっていうの
既然得救了 那首先就該好好珍惜自己才對啊
それだけひどい目に遭ったんだから あとは楽しくやんなきゃ嘘でしょう
既然有這麼悲慘的過去 那就應該開開心心地活下去啊
いい 他人の幸せを願うだけなんて間違ってる
聽好了 不能只祈求能讓別人獲得幸福
それじゃ機械と変わらない
不然就和機器沒區別了
人助けは結構よ 思う存分やればいい
想幫人沒問題 你可以盡情地去幫
でも それは自分のため
但是 這也是為了自己
あんたはあんた自身のために生きなきゃ
你必須要為了自己而活下去
何が幸福なのか 分からない
不然你哪會明白什麼才是幸福
ああ きっと遠坂は正しい
嗯 遠阪你說得一定沒有錯
なら…
那麼…
けど いいんだ
但是 沒關係
だって 誰かのためになりたいっていう思いが
因為 想要幫助他人這種想法
間違いのはずがないんだからな
是絕對不會有錯的
遠坂 ありがとう
遠阪 謝謝你
まったく そんな顔されたら何も言えないじゃない
真是的 你擺出這種表情還讓人怎麼反駁啊
ま 仕方ないか
算了 這也沒辦法
こうなったら もう私が何とかしてあげるわよ
既然如此 那就只有靠我來幫你了
ねえ 八人目のサーヴァントのことなんだけど…
我說 關於第八位Servant…
ギルガメッシュ 古代メソポタミア神話に出てくる英雄だよな
吉爾伽美什 是出現於古代美索不達米亞神話中的英雄吧
半神半人の英雄 ウルクの王 不老不死の探求者
半神半人的英雄 烏魯克的王 追求不老不死之人
あいつ 反則めいた強さだった
那傢伙強得驚人
けど…
但是…
どうかしたのか
怎麼了？
確かに強かったけど
雖然他的確很強
私 あの金ピカとバーサーカーにそう実力差はないと感じたの
但我覺得那個金閃閃的實力應該是和Berserker不相伯仲的
おかしいかしら
是不是有些奇怪？
いや あいつ自身はセイバーやバーサーカーと同じか
不 那傢伙自身的實力應該和Saber以及Berserker差不多
きっとそれ以下だ
甚至還不如他們
強さの差は武器だ
實力的差距在於武器
あいつの持っていた武器はすべて本物の宝具だった
那傢伙所持有的武器全都是真正的寶具
いや きっと宝具の元になった武器なんだ
不 那些武器一定都是寶具的原型
ギルガメッシュは一番古い神話の英雄で
吉爾伽美什是最古老神話中的英雄
あらゆる贅沢を尽くした王様だったんだろう
恐怕是一位極盡奢華的王吧
なら神話の元になった原典
那麼 他會擁有作為神話根源的原典
宝具の元になった武器を持っていてもおかしくはない
擁有作為寶具原型的武器也不足為奇
じゃあ あいつの宝具は武器そのものじゃなくて…
也就是說 那傢伙的寶具不是武器本身…
生前に集めた財宝を収納した倉こそが
我認為存放著他生前所收集財寶的寶庫
あいつの宝具なんだと思う
才是他的寶具
なら バーサーカーが敵わないのも当然よね
那難怪Berserker會打不過他
すべての宝具の原型を持つんなら
如果他擁有所有寶具的原型
その英霊の弱点となるものをその倉から持ち出せばいいんだもの
那只要從寶庫中拿出能克制對方英靈的武器就行了
まったく 厄介なやつね
真是個棘手的傢伙
まあ 今はキャスターのほうが大事だから 後回しにするしかないんだけど
不過現在Caster那邊更重要 他的問題就只能暫且放一邊了
そうだな
是啊
お前たち二人だけでか
就憑你們兩個人嗎
そんなの通用するわけねえだろ 間抜け
怎麼可能會做得到呢 蠢貨
ランサー？
Lancer？
いつぞやの夜以来だな お二人さん
我們自那夜之後就再未謀面吧 兩位
士郎 離れて
士郎 離遠點
遠坂 走れ
遠阪 你快跑
私が引きつけるから 先に森に走って
我來牽制他 你快往森林裏跑
俺が食い止める 遠坂は距離を取ってくれ
我來阻擋他 遠阪你先拉開距離
ちょっと待った あんた 自分を大切にしろってさっきの話
等等 我可是剛剛和你說過要珍惜自己的
全然聞いてなかったみたいね
你好像一點都沒聽進去啊
それはいいんだって言っただろ
我都說沒關係了
あいつとは二度目だし ここは俺のほうが向いている
我已經是第二次和他交手了 這裏交給我更合適
相手は歩兵よ 飛び道具である私でしょう
對方可是步兵啊 絕對是會用遠端魔術的我更合適吧
だからこそだろ 遠坂は離れて援護してくれればいいんだよ
正因為如此啊 遠阪你只要在遠處支援我就行了
そんな器用な魔術なんて知らないわよ
我可不懂那麼好用的魔術
やるならあんたごと吹っ飛ばすに決まってんじゃない
我要是那麼做的話 會連你一起轟飛的
開き直るな
別破罐子破摔啊
どうしてそう何でもかんでも派手目で行こうってんだ お前は
你為什麼事事都想做得那麼誇張啊
な…何ですってこの
你…你這傢伙在說些什麼呢
危ないから下がっててほしいだけなのに
我只是說這裏很危險 讓你離遠點而已
もう終わりか
已經吵完了嗎
別に急がねえから最後まで済ましちまいな
我倒是不急 你們先吵完吧
待て 待て こっちに戦う気はない
等等 等等 我可不打算和你們開打
見るに見かねてな
我只是有點看不下去
少しばかり手助けしてやろうと 出しゃばりに来たわけだ
所以就想管管閒事 來幫你們一把而已
何？
什麼？
聞き違いかしら 今 手助けをするって聞こえたけど
是我聽錯了嗎 你剛才說要來幫我們吧
何だ 分かりづらいか
怎麼 很難理解嗎
お前たち二人だけじゃキャスターには太刀打ちできねえ
就憑你們兩人是對付不了Caster的
できねえだろうから 俺が手を貸してやると言ってんだよ
因為你們對付不了 所以我才說要助你們一臂之力
そう ほんとに出しゃばりね ランサー
是嗎 你可真是愛多管閒事呢 Lancer
それはあなたのアイディア？
這是你的主意？
マスターからの指示だ
是我Master的指示
まっ キャスターたちを潰すまでの共同戦線ってやつだろうよ
總之 就是直至打倒Caster為止的臨時同盟
全うな理由ね
這理由很充分
けど 私たちよりもっと頼りがいのあるやつがいるでしょう
但是 應該有比我們更可靠的人選吧
バーサーカーを倒したやつか
你是指打倒了Berserker的傢伙嗎
ありゃあ駄目だ とてもじゃないが性に合わん
那傢伙可不行 我和他性格不合
戦力的には申し分ないがな
雖然他的能力是無可挑剔的
正しい選択ね
真是明智的選擇
それもあなたのマスターの指示ってわけ？
這也是你的Master作出的指示嗎
いや あんたらを選んだのは俺の趣味だ
不 選擇跟你們合作是出於我的個人興趣
俺はお前に二度も殺されかかった
我差點被你殺死兩次
お前の言葉を信用すると思っているのか
你覺得我還會再相信你說的話嗎
もちろん
那當然
お前の参謀がさっぱりとしたいい女だからな
因為你的參謀是位爽快的好姑娘啊
そんな女が手を貸すってんだから お前だって物好きなお人好しなんだろ
能得到如此佳人從旁相助 想必你也是個好管閒事的濫好人吧
なんで 協力相手ならお前たちだ
所以說 你們就是合適的合作對象
仕事は選べない分 相棒は好きに選ばねえとな
既然不能隨心挑選工作 那我總要挑個順眼的搭檔吧
初見からあんたのことは気に入ってたんだぜ
我一開始就對你印象不錯
美人で強情で肝が据わっているときてる
美麗 倔強 處變不驚
女をマスターにするんなら あんたみたいのがいい
如果要選一位女性做Master 我希望是你
いいわ 私は賛成
好吧 我贊成
けど 衛宮君が信用できないって言うんなら
不過 如果衛宮同學不信任你的話
この話はなかったことにするけど
那這件事就告吹了
だそうだ
她是這麼說的
どうする 小僧
怎麼辦 小子
お前 器を試されてるぞ
人家在考驗你的度量啊
分かった
我明白了
けど 条件付きだ
不過 我有個條件
手を貸してもらえるなら 俺たちもお前を信用する
既然你想出手相助 那我們就相信你
その代わり
不過
その代わり 何だ？
不過什麼？
俺のマスターを教えろってか
要我告訴你我的Master是誰嗎
違う
不
仲間だからって 気安く遠坂には近寄るな
就算我們是夥伴 我也不准你借機親近遠阪
な…
什…
なるほど なるほど
原來如此 原來如此
そりゃあそうだ
你說得一點沒錯
俺のマスターなんぞより
比起糾結我的Master到底是誰
そっちのほうが何倍も重要だよなあ 坊主
這件事可重要太多了啊 小子
何だよ 悪いか
怎麼 你有意見？
言っとくけど 遠坂はやらないからな
醜話說在前頭 我可不會把遠阪讓給你
まさか むしろ見直したところだ
怎麼會 我反而對你刮目相看了
いや いいねえ お嬢ちゃん
真不錯啊 小姑娘
坊主 あんたにぞっこんじゃないか
這小子對你死心塌地啊
な…何言ってんのよ あんた
你…你在胡說些什麼啊
私と士郎はその…
我跟士郎不過是…
そう 私たちはただの協力関係なんだから
沒錯 我們只是在互相協助而已
そうか
是嗎
何よ その見透かしたような顔は
什麼嘛 幹嘛擺出一副仿佛看穿了一切的嘴臉
ほら 士郎もなんか言いなさいよ
士郎你也快點解釋啊
ちょっ なんか言いなさいよ バカ
喂 快點解釋清楚啊 笨蛋
こ…これじゃほんとに私たちが好き合ってるって…
這…這樣就好像我們真的是兩情相悅一樣…
ほんとも何もとっくに出来上がってんだよ お前たち
哪有什麼真不真的 你們不是早就出雙入對了嗎
ったく こりゃこの先も大変だぞ 坊主
真是的 今後有你好受的啊 小子
まあ 遠坂が大変なのはもう分かってるから
遠阪很難搞這點 我早就有心理準備了
んじゃあ俺も それなりに気を使おう
那我也得加倍小心才行
だがまあ からかうと面白い嬢ちゃんなんでな
不過這小姑娘還真是經不住捉弄
話をするくらいなら構わねえだろ
只是說說話應該沒關係吧
分かった その線で行こう
好吧 我同意
キャスターを倒すまで あんたの力を借りる
在打倒Caster之前 我們就借用你的力量
決まりだな
那就說定了
この あったま来た
混蛋 氣死我了
こうなったら 私一人でキャスターをとっちめてやるんだから
既然如此 我就一個人把Caster打倒給你們看
外の警護はいいのか
你不用在外邊戒備嗎
形ばかりの役割に飽きてきてね
我已經厭倦了這種徒有形式的虛職
キャスターの目は協会周辺を網羅している
Caster的耳目已經覆蓋了教會周圍一帶
私が見るまでもない
根本就不用我去監視
それで自由行動か
所以你就自由行動嗎
キャスターもさぞ頭が痛かろう
想必Caster也很傷腦筋吧
その点は安心していい
這點你大可放心
私にも監視の目はついているからな
我也時刻被她監視著
不穏な動きを見せれば令呪で処理される運命だ
我一旦有什麼可疑行為 便難逃被她用令咒處理掉的命運
そこまで分かっていながら なぜここに？
既然你已心知肚明 為什麼還要來這裏？
背任と咎められてもやむを得ないぞ
即便被追究瀆職之罪 你也是百口莫辯吧
いえ そういえば 最後まであんたを知る機会はなかったと思ってね
不 我只是覺得 一直以來都沒什麼機會和你好好聊聊
私を知ったところで お前に利はないはずだが
就算瞭解我 我想這對你也什麼沒好處
利益の話じゃない
與利益無關
これは… そうだな
這… 怎麼說呢
やり残しのようなものだ
算是一個未了的心願吧
ただの自己満足だよ
只是一種自我滿足罷了
俺は あんたの理由が知りたいだけだ
我只是想知道你的理由
魔術師でもない男がなぜ 殺し合いを良しとしたのかをな
你並不是魔術師 為什麼會認同這一場廝殺
なぜも何もない
不為什麼
私は衛宮士郎と似た境遇だ
我跟衛宮士郎的經歷有些類似
偶然キャスターと遭遇し
我只是一個普通人
彼女のマスターとなっただけの一般人だよ
碰巧遇到了Caster 又碰巧成為了她的Master而已
サーヴァントを殺すほどの格闘技術も その精神性も
你擁有足以殺死一個Servant的格鬥技術和氣魄
たまたま持ち合わせていただけだと？
這也只是巧合嗎
そうだ
是的
何かの間違いで そのように育てられた人間が社会に紛れ込み
一個從小就被培養成殺手的人 陰差陽錯地流入了社會
何かの偶然で お前たちのような異物と合流した
又碰巧跟你們這些異類走到了一起
それだけの話だ
僅此而已
様々な人間が集まる都市でなら
城市中聚集了形形色色的人
程度の差これあれ 殺し合いは日常的なものだろう
日常生活中充斥著各種廝殺 只是激烈程度不同而已
悲観した運命論
悲觀的宿命論
それがあんたの根底にあるものか
這就是你內心最深處的想法嗎
悲観はしていないし
我並不悲觀
未来が決められたものだと感じた事はない
也沒有「未來早已註定」的想法
私は今にしか生きていない
我只活在當下
私の過去を語っても仕方のないことだ
因此講述過去對我而言是毫無意義之事
私には お前たちの言う善悪の判断基準が欠損している
我身上缺少所謂的判斷善惡的標準
人を生かすことは善であり
救人為善
人を殺すことは悪だろう
殺人為惡
それが分かっていながら
即便我明白到這一點
その重さが私には同じに見え 優劣がつけられない
但這兩者在我看來並無二異 談不上孰優孰劣
善悪のどちらが正しいものなのか 私は計れない人間だった
我是一個無法分辨是非善惡的人
だが 自分自身の正体は説明できる
但是 我很清楚自己的本質
殺人に抵抗がない時点で私は悪だ
在我不再抵觸「殺人」的一刻起 我就是惡
人間社会にいていいものではないだろう
我不再是一個對社會有益的人
驚いたな 殺人鬼が倫理を語るとは
真是讓人吃驚 殺人狂魔還會口口聲聲談倫理
正しさを実感できずとも 正しさを語ることはできる
我無法認同正義 不等於無法談論正義
空を飛べない人間が 空の美しさを語るのと同じことだ
就如同人類無法飛翔 卻也能談論天空之美一樣
私は理由もなく生まれ
我只是一介殺人狂魔
用途のないまま忘れられた殺人鬼にすぎない
毫無理由地來到世間 又因失去用途而被遺棄
社会にできる落とし穴のようなものだ
仿佛生來就為危害社會
お前たちと同じ 世間から外れたものだよ
我跟你們一樣 游離於塵世之外
それは違う
你錯了
魔術は過去から受け継がれてきたものだ
魔術是從過去傳承下來的
そこには歴史と理由がある
其間存在著歷史和原由
いずれ廃り 滅びるとしても
就算魔術遲早會被廢棄 進而消亡
人間社会の裏側に在り続けた一つのルールだ
其也在人類社會的陰暗面存在了很長一段時間
魔術の教えは非人間的ではあるが
的確 魔術的教誨中存在著毫無人性的一面
それを学ぶものの内面は誰よりも人間的だ
但魔術學習者卻是無比鮮活的人類
そうでなければ 聖杯なんてものは作らない
若非如此 也不會製作出聖杯這種東西
自らの欲望にそい 自らの利益のために 魔術師は戦うものだ
魔術師就是一群順從自己的欲望 為追逐利益而戰的人
然るに 葛木宗一郎
然而 葛木宗一郎
自らの望みがない貴様は 我々とは別のものだ
你本人無欲無求 因此與我們截然不同
そうか
是嗎
同類だと思ったが 外れていたのは私だけか
我還以為我們是同類 原來只有我游離在外啊
だが…
不過…
間違いは訂正しておこう
我要訂正一下你的說法
お前は私に 叶える望みはないと言ったが
你說我並無想實現的夢想
望みはある
但我有夢想
なに？
什麼？
私は自分を育てなかった人間だ
我是一個沒有自我的人
自分の欲というやつが薄い
我的欲望很淡薄
そんな私が うまく言えないが
雖然難以表達 但即便是這樣的我
あの女の願いを叶えてやりたいと思った
也想要去實現她的願望
これは 人間らしい欲望だと思うのだが
我覺得這是人類所應當擁有的欲望
キャスターの願いときたか
結果談起了Caster的願望嗎
あの女の狙いは自分だけが聖杯を手に入れ 自由を得ることだ
那個女人目的是獨佔聖杯 以求獲得自由
お前はそれを容認すると？
這你也能容忍嗎
それは願いではない
這並不是願望
生きる上で当然のようにこなす義務だろうよ
而是但凡活著就必然將背負的義務
キャスター自身 気がついていないようだが
雖然Caster自己並沒有察覺到
あれは帰りたいだけだ
她其實只是想回家
自由などはじめから求めていない
從一開始 她所追求的就不是自由
直大一番だ
關鍵一戰馬上就要開始了
持ち場に戻れ アーチャー
回到你的崗位上去 Archer
連中が諦めていないのなら これが最後の機会だろう
如果他們還未放棄 這將是最後的機會了
同感だ
同感
私も襲撃は明け方だと睨んでいた
我也覺得他們會在拂曉時分展開襲擊
一つ聞き忘れていた
有件事我忘記問了
あんたが思う正しさとは何だ？
在你心中 何為正道？
そうだな…
這個嘛…
たとえ自分の選択が間違いであったとしても 後悔はしないことだろう
應該是 明知自己的選擇是錯誤的 也決不後悔吧
善悪が等価に見える以上
既然善惡看似等價
それだけが 私が善しとする人間らしさの証明だ
那我認為只有這一點能證明人性
で ランサー
那麼 Lancer
自分の役割 きちっと分かってるんでしょうね
你清楚自己的職責了嗎
俺の役目はアーチャーの相手だ
我的任務就是對付Archer
最悪 セイバーもどうにかしなくちゃならんが
最糟糕的局面 就是同時還要對付Saber
まあ 抑えるだけなら問題ない
不過 如果只是牽制的話問題不大
キャスターの下にはアサシンもいる
Caster手下還有Assassin
最悪 あんたの相手は三人ってことになるぞ
在最糟糕的情況下 你要同時應付三個人
ええ あの野郎は苦手だ
嗯 那個傢伙很棘手
できれば一対一でもやり合いたくはねえ
就算是單挑 我也想盡量不和他打
だが アサシンは教会には現れねえよ
不過那傢伙可不會出現在教會裏
どうして断言できるのよ
你為什麼能這麼肯定？
キャスターが柳洞寺に戻らないなら アサシンだって呼び戻すんじゃないの？
既然Caster不打算回柳洞寺 那應該會把Assasin召喚到身邊吧
アサシンはキャスターが呼び出したサーヴァントだが
雖然Assasin是Caster召喚出來的Servant
それ故に制約がある
但也因此受到一定限制
やつは柳洞寺を離れることはできん
就是他無法離開柳洞寺
そんなことより
話說回來
本当にお前たちだけでキャスターを倒せるのか
憑你們兩個真的就能打倒Caster嗎
ただの魔術戦じゃ勝機はねえぞ
如果是單純的魔術戰 那你們可毫無勝算
まあね
是啊
でも 私とキャスターを一対一にしてもらえば
不過 如果有機會跟Caster單挑
まず裏をかけると思う
我應該是有機可乘的
なるほど 秘策ありってわけだ
原來如此 看來你有錦囊妙計啊
君のことだ 必ず来ると思っていた
我就知道 以你的性格是肯定會來的
それで 用意した策はなんだ
於是 你們想出了什麼妙計？
何の手立てもなしで勝負を挑む君であるまい
你是不會打無把握之仗的
ああ
沒錯
とりあえず てめえの相手はこの俺だ
你就先跟我過兩招吧
驚いたな
真是令人吃驚
私を失い 数日と経たずに新しいサーヴァントと契約したか
才剛失去我沒幾天 你就已經和新的Servant訂下契約了嗎
私もそうだが 君の移り気もなかなかのものだ
雖然我也差不多 不過還是得說你見異思遷的速度真快
これは袂を分かって正解だったかな
看來分道揚鑣是正確的選擇啊
前から気に食わねえ野郎だと思っていたが
雖然我以前就看你很不順眼
てめえ 性根から腐っていたようだな
你小子 還真是爛到家了啊
裏切りは癇に障るか ランサー
我的背叛讓你感到不快嗎 Lancer
人事なのに律儀なことだ
明明與你無關 你卻表現得如此大義凜然
てめえみてえなサーヴァントがいるってことが気に食わねえだけだ
我只是單純看你這種Servant不順眼而已
ランサー
Lancer
お前たちは中に行け
你們先進去
こいつをぶっ倒したら俺も行ってやるからよ
我先幹掉這傢伙 隨後就跟上
分かってる
我知道
けど アーチャーは…
但是Archer…
ああ 手抜いてやる
知道了 我會留他一口氣
あいつには土下座して お前に謝ってもらわなくちゃいけねえからな
必須要讓這傢伙跪在你面前謝罪不可
ありがとう
謝謝
助力に来てくれたのがあなたでよかった
幸好來幫忙的人是你
まったく 面倒なことになっちまったな
真是的 事情變得麻煩起來了呢
何がだ ランサー
你指什麼 Lancer
いや 何
沒什麼
おいそれと主を裏切れない身としてちゃあ
只是對於不能輕易易主的我而言
あの嬢ちゃんは少しばかり眩しいってもんだ
那個小姑娘還真有些耀眼而已
ずいぶんと甘いな
真是太天真了
君は隣の芝生は青いという諺を知っているか
你知道「家花不如野花香」這句俗語嗎
は 何言ってやがる
你在說什麼呢
んなもん 俺が知ってるわけねえだろうが
我怎麼可能會知道那種東西啊
遠坂？
遠阪？
今のうちに言っておくけど
我還是趁早告訴你吧
このペンダントね 本当は一つしかないものなの
這個吊墜其實是獨一無二的
それって…
你是說…
これ アーチャーに返してもらったものなんだ
這是Archer還給我的
士郎が刺されたあの日にね
就在你中槍倒地的那一天
私はてっきり あいつが拾ってきてくれたものだと思ってたけど
我本以為是他幫我撿回來的
言っておかなくちゃいけないのはそれだけよ
我要說的話就這些
遠坂
遠阪
行こう
走吧
ええ
好
いつか心が消えて行くなら せめて声の限り
若我心終有一日將消逝 我將引吭高歌
幸福と絶望を歌いたい
頌唱那幸福與絕望
僕らを待つ運命は
靜待於我們前路的命運
いつでもただ命が夢を見て 駆け抜ける今の続き
始終僅是朝生命之夢飛奔的當下之延續
君が泣いた夜はその中に 遠い未来の輝きを隠してた
當你哭泣於夜晚時 便在命運中埋藏了遙遠未來的光輝
静けさが君を待つ
你將迎來寧靜的世界
眩しい丘 きっと行ける
定能到達那耀眼丘陵
君の地平へ
到達你所在的地平線
ring your bell
捨てに来たんじゃなくて 取り返しに来たのよ
我不是來丟棄 而是來取回的
何をしようが私には敵わない
無論你做什麼都無法打敗我
貴様の剣には決定的に誇りが欠けている
你的劍中 毫無榮耀可言
言っただろう 勝率の高い手段だけを取ると
我早就告訴過你 我只選擇勝算最高的手段
暗劍、露出獠牙